2 à 4 semaines après la contamination (pas systématiques) : fièvre, diarrhée, éruption cutanée (plaques de petits boutons), douleurs musculaires, apparitions de ganglions, fatigue.
VIH
2 à 8 semaines après la contamination (pas systématiques) : fièvre, jaunisse, fatigue.
Hépatites B et C
1 à 8 semaines après la contamination : petites verrues indolores sur les organes génitaux.
Papillomavirus
2 à 7 jours après la contamination : brulures quand on urine, écoulement jaunâtre/verdâtre par le vagin, la verge ou l’anus, douleur au vagin ou à l’extrémité du gland, fièvre.
Gonorrhée
Majoritairement asymptomatique, mais ceux-ci peuvent apparaitre de quelques jours à quelques mois après la contamination : perte vaginale anormale, écoulement clair par le vagin, l’anus ou le pénis, rougeur des muqueuses, brulure lorsqu’on urine.
Chlamydia
2 à 20 jours (mais parfois après quelques années) après la contamination : cloches sur les organes génitaux ou l’anus, douleur quand on urine.
Herpès génital