Se faire tatouer, pratique a risque ?
0
Pas si tu le fais dans un salon qui respecte les normes d'hygiène
Une fellation, pratique a risque ?
1
Cela nécessite un préservatif
Faire des massages
0
Le contact peau à peau n'est pas un mode de transmission, pas de soucis à se faire !
Une caresse sexuelle
1
Tu peux contracter l'herpès génital, le papillomavirus, la chlamydia, la gonorrhée et la syphilis au stade secondaire
Se faire piquer par un moustique
0
Les moustiques peuvent transmettre des maladies mais PAS des IST
Une pénétration
1
Anale comme vaginale, une pénétration doit se faire avec une capote ! Comme tu t'en doutes, les risques sont grands, tu peux contacter le VIH, l'hépatite B et C, la syphilis, l'herpès génital, le papillomavirus, la chlamydia et la gonorrhée
Echanger sa seringue
1
Il s'agit d'un contact de sang à sang, tu risques de contracter le VIH, l'hépatite B et C et la syphilis
Embrasser quelqu'un
0
Tu peux pécho sans remord. Par contre si ça va plus loin protège-toi !
Un cunnilingus
1
Pour pratiquer un cunnilingus safe, tu peux utiliser des carrés de latex, disponible en pharmacie. Tu risques de contracter l’hépatite B, la syphilis, l’herpès génital, le papillomavirus, la chlamydia et la gonorrhée
S’assoir sur une planche de toilette publique
0
Ce n’est pas toujours très ragoutant, on est d’accord mais pas de risque d’y attraper des IST !
Boire dans le verre d’un inconnu
0
La salive n’est pas un mode de transmission, par contre reste quand même vigilant·e, on ne sait pas ce qu’il peut y avoir d’autre dedans...
Se faire vacciner
0
En Belgique les mesures d’hygiène sont très contrôlées,  tu ne risques pas de contracter une IST lors d’une visite chez le médecin
Recevoir une transfusion sanguine
0
le sang donné est strictement contrôlé, pas de panique