Tu as déjà fait ton vaccin pour le papillomavirus, impossible que tu le contractes ? 
0
NON le vaccin se fait contre les 3 souches principales, cependant il en reste d’autre contre lesquelles tu n’es pas protégé·e
NON
OUI
Tu as déjà fait ton vaccin pour le papillomavirus, impossible que tu le contractes ? 
0
NON le vaccin se fait contre les 7 souches principales, cependant il en reste d’autre contre lesquelles tu n’es pas protégé·e !"
NON
OUI
Quand dois-tu aller te faire dépister ? Je présente des symtpômes 
1
les IST peuvent être asymptomatiques, n’attends pas d’en voir pour te faire dépister !
2 semaines
6 semaines
Toutes les IST se dépistent de la même manière ?
0
certaines IST nécéssites une prise de sang (VIH – Hépatite B et C – syphilis), un frottis (chlamydia – papillomavirus – gonorrhée – herpès génital) ou un prélèvement urinaire (chlamydia – gonorrhée).
Les IST sont elles toutes détectables au même moment?
0
NON, certaines IST sont détectables dès 7 jours après la prise de risque (la gonorrhée) ; l’hépatite C quant à elle n’est détectable que 12 semaines après.
Après combien de temps pour un dépisage complet ? 
1
mais ton médecin peut te demander d’attendre 3 mois  pour tester l’hépatite B ou C. 
Fabriquer un digue dentaire soi-même oui ou non ? 
1
OUI, il suffit de couper dans un préservatif ou dans un gant de latex ! 
Qu’est ce que la prévention combinée ? ENFILER DEUX PRESERVATIF -  le trio prévention – dépistage – traitement.
1
le trio prévention – dépistage – traitement
Existe-t-il un traitement d’urgence après une prise de risque?
1
OUIil s’agit du traitement de post-exposition qui se fait jusqu’à 48h après la prise de risque pour empêcher la contamination. 
Le fait d’avoir ses règles augemente-t-il le risque de transmition ? 
1
OUI, le sang des règles est un liquide contaminant potentiel en plus.
Tu as pris des risques, tu prends des antibiotiques que tu possèdes déjà ? 
0
NON, surtout pas ! Va chez ton médecin et demande un dépistage complet, si besoin est, il·elle te préscrira le traitement adéquat. 
Peux-tu te faire dépister ailleurs que chez ton médecin traitant? 
1
OUI, les différents lieux où tu peux te faire dépister sont les suivants : Planning familial- chez un médecin généraliste- chez un spécialiste (gynécologue-urologue-dermatologue)- dans un centre médical – dans des associations spécialisées.