<ist>
VIH=C’est-à-dire le Virus de l’Immunodéficience Humaine. Si on le contracte on est séropositif. S’il reste non traité il détruit petit à petit le système immunitaire et on devient malade du sida (c’est-à-dire le Syndrome d’ImmunoDéficience Acquise). 
Chlamydia=la population la plus touchée par cette bactérie sont les femmes de 20 à 24 ans.
Syphilis=Elle est due à la bactérie tréponème pâle. La syphilis  est en troisième place sur le podium des IST les plus contractées par les belges. 
Gonorrhée=C’est une infection due au gonocoque. Elle est 2 fois plus diagnostiquée chez les hommes, aussi appelée chaude pisse.
Hépatite C=1500 nouveaux cas de ce virus sont détectés chaque année en Belgique
Herpès génital=Le virus Herpes simplex touche près de 2 millions de belges.  
Papillomavirus=Ou HPV (human papillomavirus), il est responsable de la plupart des cancers du col de l’utérus.
</ist>
<other>
Rougeole
Gale
Tuberculose
Cancer des testicules
Maladie crohn
Méningite
Maladie de Lyme
Fibromyalgie
Mucoviscidose
Polio
Morpions
Sclérose en plaque
Rubéole
Oreillon
</other>