Existe-t-il un/des vaccin(s) qui protège(nt) des IST ?
0
OUI: Il existe des vaccins pour l’hépatite B et certaines souches du papillomavirus mais aucun pour les autres IST.
OUI
NON
Tu as déjà fait ton vaccin pour le papillomavirus, impossible que tu le contractes ?
1
NON: Le vaccin se fait contre les 3 souches principales, cependant il en reste d’autre contre lesquelles tu n’es pas protégé·e !
OUI
NON
Existent-ils d’autres types de dépistages à part la prise de sang ?
1
NON: Il y a 4 types de dépistages : l’examen médical, la prise de sang, le frottis vaginal, buccal ou anal, et le prélèvement d’urine.
OUI
NON
Quand dois-tu aller te faire dépister ?
1
Rapport à risque: Les IST peuvent être asymptomatiques, n’attends pas d’en voir pour te faire dépister !
Je présente des symtpômes.
J’ai eu des rapports à risque.
Toutes les IST se dépistent de la même manière ?
1
NON: Certaines IST nécéssitent une prise de sang (VIH – Hépatite B et C – syphilis), un frottis (chlamydia – papillomavirus – gonorrhée – herpès génital) ou un prélèvement urinaire (chlamydia – gonorrhée).
OUI
NON
Les IST sont elles toutes détectables au même moment?
1
Certaines IST sont détectables dès 7 jours après la prise de risque (la gonorrhée) ; l’hépatite C quant à elle n’est détectable que 12 semaines après.
OUI
NON
Après combien de temps pour un dépisage complet?
1
6 semaines, mais ton médecin peut te demander d’attendre 3 mois  pour tester l’hépatite B ou C.
2 semaines
6 semaines
Fabriquer un digue dentaire soi-même oui ou non ?
0
Il suffit de couper dans un préservatif ou dans un gant de latex !
OUI
NON
Qu’est ce que la prévention combinée ?
0
Le trio prévention – dépistage – traitement
Le trio prévention – dépistage – traitement
Enfiler deux préservatifs
Existe-t-il un traitement d’urgence après une prise de risque?
0
OUI: Il s’agit du traitement de post-exposition qui se fait jusqu’à 48h après la prise de risque pour empêcher la contamination.
OUI
NON
Le fait d’avoir ses règles augmente-t-il le risque de transmition lors d'un rapport sexuel?
0
OUI: Le sang des règles est un liquide contaminant potentiel en plus.
OUI
NON
Tu as pris des risques, peux-tu prendre des antibiotiques que tu possèdes déjà ?
1
NON: Surtout pas ! Va chez ton médecin et demande un dépistage complet, si besoin est, il·elle te préscrira le traitement adéquat.
OUI
NON
Peux-tu te faire dépister ailleurs que chez ton médecin traitant?
1
OUI: Les différents lieux où tu peux te faire dépister sont les suivants : Planning familial- chez un médecin généraliste- chez un spécialiste (gynécologue-urologue-dermatologue)- dans un centre médical – dans des associations spécialisées.
OUI
NON
